# Адаптер

## Суть паттерна
Адаптер - это структурный паттерн проектирования который позволяет объектам с несовместимыми интерфейсами работать вместе.

## Описание паттерна
Адаптер - это объект-переводчик, который трансформирует интерфейс или данные одного объекта в такой вид, чтобы он стал понятен другому объекту.

При этом адаптер оборачивает один из объектов, так что другой объект даже не знает о наличии первого. Например, вы можете обернуть объект, работающий в метрах, адаптером, который бы конвертировал данные в футы.

Адаптеры могут не только переводить данные из одного формата в другой, но и помогать объектам с разными интерфейсами работать сообща. Это работает так:
1) Адаптер имеет интерфейс, который совместим с одним из объектов.
2) Поэтому этот объект может свободно вызывать методы адаптера.
3) Адаптер получает эти вызовы и перенаправляет их второму объекту, но уже в том формате и последовательности, которые понятны второму объекту.

Иногда возможно создать даже *двухсторонний* адаптер, который работал бы в обе стороны.

## Применимость
**Когда вы хотите использовать сторонний класс, но его интерфейс не соответствует остальному коду приложения.**<br>
Адаптер позволяет создать объект-прокладку, который будет превращать вызовы приложения в формат, понятный стороннему классу.

**Когда вам нужно использовать несколько существующих подклассов, но в них не хватает какой-то общей функциональности, причём расширить суперкласс вы не можете.**<br>
Вы могли бы создать ещё один уровень подклассов и добавить в них недостающую функциональность. Но при этом придётся дублировать один и тот же код в обеих ветках подклассов.
Более элегантным решением было бы поместить недостающую функциональность в адаптер и приспособить его для работы с суперклассом. Такой адаптер сможет работать со всеми подклассами иерархии. Это решение будет сильно напоминать паттерн *Декоратор*.

## Шаги реализации
1) Убедитесь, что у вас есть два класса с несовместимыми интерфейсами:
* полезный сервис — служебный класс, который вы не можете изменять (он либо сторонний, либо от него зависит другой код);
* один или несколько клиентов — существующих классов приложения, несовместимых с сервисом из-за неудобного или несовпадающего интерфейса.
2) Опишите клиентский интерфейс, через который классы приложения смогли бы использовать класс сервиса.
3) Создайте класс адаптера, реализовав этот интерфейс.
4) Поместите в адаптер поле, которое будет хранить ссылку на объект сервиса. Обычно это поле заполняют объектом, переданным в конструктор адаптера. В случае простой адаптации этот объект можно передавать через параметры методов адаптера.
5) Реализуйте все методы клиентского интерфейса в адаптере. Адаптер должен делегировать основную работу сервису.
6) Приложение должно использовать адаптер только через клиентский интерфейс. Это позволит легко изменять и добавлять адаптеры в будущем.

## Преимущества и недостатки
**Плюсы:** Отделяет и скрывает от клиента подробности преобразования различных интерфейсов.<br>
**Минусы:** Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.